## تجمیع، تست و استقرار پیوسته
به منظور افزایش سرعت تولید محصول می‌بایست از مفهوم DevOps در تولید استفاده کرد. این نگرش باعث ایجاد تعامل بهتر بین تیم‌های اجرایی یا operation و توسعه development‌ گردیده و با استفاده از ابزارهایی فرآیند ایجاد یا تجمیع نسخه، تست و استقرار آن را به صورت اتوماتیک انجام خواهد داد.
در اکثر شرکت‌ها فرآیندهای ایجاد یا تجمیع و استقرار به با استفاده از زیرساخت‌هایی به صورت اتوماتیک انجام می‌گیرد. اما استفاده از این نگرش به منظور اجرای اتوماتیک آزمون‌ها در سطوح مختلف بسیار با اهمیت می‌باشد. شما برای تسریع در روند آزمون از اسکریپت‌های اتوماتیک سازی ‌شده استفاده می‌کنید و با تغییر در محصول به صورت دستی آن را اجرایی می‌کنید اما اگر بتوانید این روند را توسط زیرساخت DevOps‌ انجام دهید در زمان و منابع صرفه جویی کردید.
طی فرآیند تست پیوسته پس از هر تغییر در محصول سطح Unit و Integration تست‌های مورد نظر اجرا می‌گردند. در مرحله بعد محیط تست به منظور اجرای محصول آماده‌سازی شده و محصول بر روی آن استقرار می‌یابد. در مرحله بعد تست‌های سطوح API و UI بر روی آن اجرایی می‌گردند و در صورت تایید به صورت اتوماتیک فرآیند استقرار برای مشتری یا مرحله نهایی استقرار انجام ‌می‌گیرد.
توجه شود پیاده‌سازی تست به صورت پیوسته مستلزم رعایت نکاتی در طراحی می‌باشد تا با مشکلاتی نظیر اعلام خطای کاذب مواجه نشویم همچنین شاخص‌هایی به منظور پذیرش یا عدم پذیرش نتایج آزمون باید پیاده‌سازی گردند که طی آن سیستم به صورت اتوماتیک بتواند بر اساس آن‌‌ها، تست را اجرایی کرده و تصمیمات لازم را برای توقف یا ادامه روند استقرار اتخاذ نماید.
تمامی بخش‌های تجمیع و تست و استقرار پیوسته توسط کارشناسان ما در گزمه برای شما قابل پیاده‌سازی و یا بهبود می‌باشد.
