::callout{icon="i-lucide-info"}
در این کارگاه، مفاهیم و ابزارهای **پایش آنلاین منابع سامانه‌ها** در طول آزمون و استقرار بررسی شده و نحوه **بصری‌سازی داده‌های مانیتورینگ** با Grafana آموزش داده می‌شود.
::

## معرفی کارگاه

پایش منابع سخت‌افزاری و نرم‌افزاری در یک سامانه، چه در زمان **اجرای آزمون‌ها** و چه در **محیط‌های عملیاتی (Production)**، نقش کلیدی در تشخیص گلوگاه‌ها و تحلیل رفتار سامانه دارد.

در این کارگاه، دو چارچوب پرکاربرد مانیتورینگ یعنی **Prometheus** و **InfluxDB** بررسی شده و شرکت‌کنندگان می‌آموزند چگونه داده‌های جمع‌آوری‌شده را با استفاده از **Grafana** به‌صورت مؤثر و قابل تحلیل بصری‌سازی کنند.


## مراحل کلی کارگاه

::steps{level="3"}

### آشنایی با مفاهیم پایش و جمع‌آوری متریک‌ها
شناخت مفاهیم پایه مانیتورینگ و ابزارهای جمع‌آوری داده‌های سیستمی و نرم‌افزاری.

### پیاده‌سازی چارچوب‌های مانیتورینگ
راه‌اندازی و پیکربندی Prometheus و InfluxDB برای پایش منابع.

### تحلیل و بصری‌سازی داده‌ها
طراحی داشبوردهای مانیتورینگ و تحلیل داده‌ها با Grafana.

::

## سرفصل‌های کارگاه

::accordion

:::accordion-item{label="آشنایی با Prometheus"}
- نحوه نصب و راه‌اندازی Prometheus  
- پیکربندی‌ها و تنظیمات مهم  
- معماری Prometheus  
- انواع Exporterها و معرفی node-exporter  
:::

:::accordion-item{label="مفاهیم مانیتورینگ و متریک‌ها"}
- مفاهیم پایه مانیتورینگ  
- کتابخانه‌ها و ابزارهای مورد نیاز  
- انواع متریک‌ها (Counter، Gauge، Histogram، Summary)  
- آشنایی با زبان پرس‌وجو PromQL  
:::

:::accordion-item{label="چارچوب مانیتورینگ Influx"}
- آشنایی با InfluxDB و مفاهیم پایگاه داده سری زمانی  
- معرفی Telegraf و پلاگین‌های مرتبط  
- آشنایی با Chronograf و کاربرد آن  
:::

:::accordion-item{label="بصری‌سازی و داشبوردسازی با Grafana"}
- مفاهیم پایه داشبوردسازی  
- نصب و پیکربندی Grafana  
- اتصال Grafana به Prometheus  
- اتصال Grafana به InfluxDB  
- طراحی داشبوردهای مانیتورینگ  
- پارامترسازی در کوئری‌ها و داشبوردها  
:::

::

## کارگاه‌های مرتبط
::card-group
  ::card
  ---
  title: اصول تست‌های کارایی
  icon: i-lucide-bar-chart
  to: $PAGES_URL/our-workshops/performance-basics
  color: primary
  ---
  تحلیل هم‌زمان تست‌های کارایی و مصرف منابع.
  ::

  ::card
  ---
  title: تست‌های کارایی پیشرفته
  icon: i-lucide-trending-up
  to: $PAGES_URL/our-workshops/performance-pro
  color: primary
  ---
  پایش منابع در تست‌های مقیاس‌پذیری و سناریوهای سنگین.
  ::
::

