## تماس با ما
از طریق `صفحه تماس` با ما تماس بگیرید و ما را از خدمت مورد نیاز خود مطلع کنید. 
به طور خلاصه برای خدمات زیر می‌توانید اینگونه عمل کنید:
* طراحی و اجرای انواع آزمون های کارایی شامل `load, stress, smoke, spike, volume`. 
* ارزیابی و بازبینی کیفی محصول، شامل جنبه‌های مختلف کیفی همچون روند تولید و مشاوره به منظور بهبود کیفیت.
* مشاوره، طراحی و اجرای سرویس‌های DevOps از سطح زیرساخت تا تمامی ابزارها. 
* برگزاری کارگاه‌های آموزشی اختصاصی.
* نظارت بر فرآیند طراحی و پیاده‌سازی سامانه‌ها نرم‌افزاری.
* طراحی و پیاده‌سازی سامانه‌های نرم‌افزاری با تاکید بر روی خصوصیات کیفی.
* جزییات تمامی خدمات گزمه در بخش `خدمات ما` قابل مشاهده می‌باشد.
## بررسی کلی نیازمندی
طی یک جلسه آنلاین و کوتاه، نیازمندی شما توسط کارشناسان ما بررسی می‌گردد. برای خدمت آزمون کارایی، سوالاتی در خصوص میزان کاربران و تکنولوژی سامانه پرسیده خواهد شد تا بتوانیم الگویی برای تزریق بار به سیستم پیشنهاد دهیم. همچنین سناریوهای کاربری برای انتخاب سناریوی تست کارایی بررسی می‌شود. اگر نیازمندی شما «بازبینی کیفی» سامانه باشد، تکنولوژی و روند توسعه سامانه، به منظور استخراج متریک‌های کیفی بررسی می‌گردد و سپس نیازمندی‌ها برای ارزیابی تعیین می‌شود. برای سرویس مشاوره و اجرای DevOps وضعیت فعلی شما استخراج می‌شود تا بهترین نقشه راه پیشنهاد گردد.
## بررسی دقیق نیازمندی
در پروژه‌های بزرگ، خاص و یا پیچیده، پس از ارزیابی کلی نیازمندی شما، نوبت به استخراج دقیق آن و تعیین محدوده خدمت مورد نظر می‌باشد. برای خدمت تست‌های کارایی، در صورت در دسترس بودن سامانه از طریق اینترنت می‌توان با سرعت بالا این موارد را بررسی کرد. اگر ایجاد دسترسی راه‌دور به سامانه، از خارج از سازمان به دلیل ملاحظات امنیتی و زیرساختی میسر نباشد، میتوان طی جلسات حضوری نیازمندی شما مورد بررسی و رصد دقیق قرار گیرد. برای خدمت ارزیابی کیفی یا مشاوره و اجرای زیرساخت DevOps، جزئیات روند انجام کار و محصول بررسی می‌گردد.
## نحوه محاسبه قیمت خدمات
پارامترهای محاسبه قیمت خدمات بر اساس ارزیابی مراحل قبلی استخراج می‌گردند. موارد مختلفی می‌توانند زمان و هزینه انجام کار را تحت تاثیر قرار دهند. به عنوان نمونه برای سرویس آزمون کارایی موارد زیر قابل ذکر است:
* تکنولوژی‌ قدیمی یا خاص یک سامانه (همچون استفاده از پروتکل‌های ارتباطی غیر مرسوم)، زمان و هزینه اسکریپت‌نویسی و خودکارسازی سناریو‌هارا افزایش می‌دهد.
* تعداد کاربران همزمان و نحوه تزریق آنها به سامانه، می‌تواند فرآیند آزمون را پیچیده یا ساده کند.
* نحوه دسترسی به سامانه یکی دیگر از عوامل تاثیرگذار در قیمت خدمت می‌باشد، دسترسی از طریق ریموت یا بستر اینترنت هزینه کمتری را نسبت به دسترسی از طریق سازمان و به صورت حضوری دارد. همچنین دسترسی به سامانه به صورت حضوری و از داخل سازمان، زمان انجام ارزیابی را افزایش می‌دهد.
* در بسترهای درون‌سازمانی، نحوه تامین منابع سخت افزاری آزمون نیز پارامتر دیگری می‌باشد، تامین منابع توسط گزمه شامل هزینه‌های جداگانه‌ای می‌باشد.

## شروع همکاری
در نهایت پس از اتمام ارزیابی‌ها، در صورتی که نیازمندی شما از طریق سرویس‌ها موجود و مرسوم قابل انجام باشد، پیش‌فاکتور مربوطه ارسال می‌شود. در پروژه‌های پیچیده‌تر جزئیات قرارداد به همراه زمان‌بندی و هزینه، برای شما ارسال گردیده و در صورت تایید، همکاری آغاز می‌گردد.
